---
title: "为什么去中心化云对于工业界很重要"
date: 2020-12-10T13:50:00+08:00
lastmod: 2020-12-10T16:30:00+08:00
draft: false
summary: "akash Decloud 对区块链和云计算意义重大"
tags: ["Akash"]
---

# 为什么去中心化云对于工业界很重要

## 云计算的发展概括

云计算自2006年提出至今，大致经历了形成阶段、发展阶段和应用阶段。过去十年是云计算突飞猛进的十年，全球云计算市场规模增长数倍。目前全球云计算市场保持稳定增长态势。2019年，以IaaS、PaaS和SaaS为代表的全球云计算市场规模达到1883亿美元，增速20.86%。预计未来几年市场平均增长率在18%左右，到2023年市场规模将超过3500亿美元。

在中国，云计算市场从最初的十几亿增长到现在的千亿规模，云计算技术不断发展成熟，云计算应用从互联网行业向政务、金融、工业、医疗等传统行业加速渗透。2019年中国云计算整体市场规模达1334亿元，增速38.6%。其中，公有云市场规模达到689亿元，相比2018年增长57.6%，预计2020-2022年仍将处于快速增长阶段，到2023年市场规模将超过2300亿元。私有云市场规模达645亿元，较2018年增长22.8%，预计未来几年将保持稳定增长，到2023年市场规模将接近1500亿元。

未来，云计算仍将迎来下一个黄金十年，进入普惠发展期。一是随着新基建的推进，云计算将加快应用落地进程，在互联网、政务、金融、交通、物流、教育等不同领域实现快速发展。二是全球数字经济背景下，云计算成为企业数字化转型的必然选择，企业上云进程将进一步加速。三是新冠肺炎疫情的出现，加速了远程办公、在线教育等SaaS服务落地，推动云计算产业快速发展。

## 传统云 -> 分布式云 -> 去中心化云
为了满足视频直播、AR/VR、工业互联网等场景下，更广连接、更低时延、更好控制等需求，云计算在向一种更加全局化的分布式组合模式进阶。分布式云或分布式云计算，是云计算从单一数据中心部署向不同物理位置多数据中心部署、从中心化架构向分布式架构扩展的新模式。**分布式云**是未来计算形态的发展趋势，是整个计算产业未来决胜的关键方向之一，对于物联网、5G等技术的广泛应用起到重要支撑作用。包括电信运营商、互联网云服务商等在内的各类型厂家纷纷进行相关尝试，利用自身优势资源，将云计算服务逐步向网络边缘侧进行分布式部署。

**去中心化云**是分布式云的进一步拓展。

主要有两个优势：

一、降低成本。由各地的数据中心取代传统电信运营商，区块链平台代替传统的互联网云服务商，释放各地未充分利用的云容量（据估计，目前全球有85%的云容量仍未被使用）。预计减少用户端3-15倍的成本。

二、抗审查。传统网站托管在有 DNS 的中心化平台上，这些平台由实体公司运作，具有因此存在审查风险。即使某人有对服务器的物理访问，但也没法访问你的服务。

## akash Decloud 的作用

akask DeCloud是一个更快、更高效、更低成本的，为 DeFi、去中心化应用和组织以及高增长的公司建造的云。作用是利用分散的计算网络打破互联网云计算巨头的垄断，在对等市场中提供资源以构建弹性和不可阻挡的应用。

它有以下四个特点：

1. 更低的成本：akash用户可以设定价格，服务供应商竞争这个价格赢得租约。这种情况下，因为价格是由需求和供应决定的，价格总是会更低。
2. 永远在线：在akash上运行的应用程序运行在去中心化的多个地点，只能被其所有者停止。即使某人有对服务器的物理访问和没有有人可以阻止你使用akash。
3. 提高生产力：以开发者为中心设计的工具链，降低了开发人员的学习成本。
4. 扩展性：Akash 的无许可模式使任何一台计算机都能成为云计算提供商，释放全球 840 万个数据中心中 85%的未充分利用的云计算能力。在 Akash 上，开发者可以随时无限制地访问所有网络资源，从而消除了可扩展性的障碍。

Akash DeCloud 是一种垂直集成的云计算解决方案，将使开发人员能够毫无障碍地部署接口和节点，具有市场上最佳的性价比，能很好应对审查风险，保证全球各地用户的访问体验。在未来，大量的defi和DApp都能部署在DeCloud上，这对加密货币行业和云计算行业的发展都至关重要。
